ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & صبري مغل & أحمد عبّاس||
!اصمت
مَن تكون؟
!ـ أنت شيطان
!ـ لا، أنا لست شيطان
.أنا لست شيطان
.هل ترى؟ مجرد رجل
أنا مجرد رجل لأنقذ هذه
..التنانين، لذا
!ـ لكنك سرت خلال النار
!ـ قشور التنانين
.التنانين تطرح كسائها القشري كثيرًا
.لا، أنّي أعرف الشيطان عندما أراه
.لا توجد سيقان بشرية بهذه النحافة
هل تظن أن هذا مدخل جيّد؟
.تجذب الانتباه عليّ
!أدركت هذا! المزيد من الشياطين
أنه حقًا مجرد أحمق الذي
.نسى مانع النار مؤخرته
!حار، حار، حار
!يا رفاق لا، ليس بعد
ـ انظروا، اسوأ كابوسكم
ـ انظروا
.مع شقيقته التي اصرت على القدوم
هل هذه مقدمتي؟
.يا رفاق، مبكرًا جدًا
.انّكم دومًا تأتون مبكرًا جدًا
.آسف، مازلت أعتاد على اجنحتي
فيشلغز)، مجددًا مع الطفل؟)
ـ هذه غارة
ـ لم أتمكن من العثور على جليسة أطفال
!الشياطين في كل مكان
!انها نهاية العالم
أستريد)، وضعته في مكان)
.المناسب حيث أردته
.والآن إنه في المكان المناسب الذي أردته
.لنشرع بالعمل
،حسنًا، أننا افسدنا هذا
.لكن على الأقل لا أحد يعرف أننا هنا
.تمهلي يا فتاة. لا بأس
.سنخرجكِ من هنا
!(كريسمون غورغاتر)
.انظروا إلى هذا الغريب
.أراهن إنه غبي تمامًا
لمَ لا يمكنني فتح هذا القفص؟
ـ إنه ينزلق
ـ من الواضح
!هجوم
!ـ اخرجوا التنانين المؤمنة من هنا
!(ـ اجلب (نايت فيوري
!لا هروب من سطح المركب
.المكان زلق
.يمكنك السقوط
تنحى جانبًا! دعني اتعامل
.مع هذا الرجل القوي
.حسبك
.أجل! انهما اثنان من أجلي
!انتبهوا
!ـ لا، لا، لا
!ـ آسف
.شكرًا
.الآن، اذهب وأجلب البقية يا صاح
ظننت أن هذه من المفترض أن
.تكون مهمة سرّية
ـ أْجل، انها دومًا تبدأ هكذا
ـ انتبه
!(شكرًا، (ستورم فلاي
.توقف عن القلق
.سيحصلون عليه
.في النهاية
.تحركوا! لقد حصلنا عليهم كلهم
.سأحكم قبضتي حول اعناقكم جميعًا
.حتى يمكنني ان احكم قبضتي حول سيقانكم
ـ هيّا بنا، لنذهب
ـ هواة
ـ لقد بدأت للتو
ـ اخرجوا، يا رفاق
!هيّا
!لا تدعوهم يهربون
!يا له من صخب رائع، يا أولاد
!توثليس)، حان وقت الذهاب)
.مرحبًا يا رفاق
.أنّك دومًا تساندني، يا صاح
هذه "بيرك"، منزلكم الجديد
.البعيد عن موطنكم
وجهة حلم متكاملة ومذهلة ذي
.أجور باهظة مدفوعة الثمن
.لذا، استقروا وتخلصوا من مخاوفكم
،الخدمة هنا عالية الجودة
،المطبخ ناري
.والمحليين هنا رائعين مثلكم
أيّ نعيم عادي يمتاز
.بالشواطئ وأشعة الشمس
.حسنًا، ليس نحن
.لدينا شيء لا يمكن لأحد أن يحسه
ـ لدينا تنانين يا صديقي
ـ افسحوا المجال
!انهم قادمون
.الكثير من التنانين
."يا رفاق، اعرفكم بآخر سكان "بيرك
.مرحبًا بك في النعيم يا صاح
ـ منزلنا هو منزلكم
ـ حسنًا، ألست جميلاً؟
.مرحبًا بك، مرحبًا بك
.أنّي واجهت 100 صيّاد
.بل ألف صيّاد
.كل هذا مع الملابس الداخلية المحترقة
لحيتي الكثيفة والكاملة
.كادت تشتعل بالنار
.توقف وحسب
إذًا يا أم (هيكوب)، أيّ ملاحظات
،على هجومي الساحق للعظام
أو إنه كان مثالي إلى حد كبير؟
.إنه كان لا يوصف
.(وأرجوك نادني (فالكا
.لقد مر عام
.على اساس الاسم الأول
أظن أن البطل الحقيقي اليوم
.(كان (توثليس
أليس هذا صحيح، يا صاح؟
ما كنا سنفعل بدونك، يا ملك التنانين؟
ماذا كنا سنفعل؟
.حسنًا، يمكننا التدريب بقوة أكثر
.كان هذا مهمل حقًا
.أستريد) محقة)
ربما كنتم تعتمدون كثيرًا على تنانينكم
.وليس بما يكفي على بعضكم الآخر
.هل ترين؟ هذا ما كنت أقوله بالضبط
.فقط استمعوا، يا رفاق
.أجل، والدتك مبهرة بيّ كثيرًا
.كأني الابن الذي أرادته دومًا
.(فيشميت)
.وجدت صديقًا جديدًا
ـ انتبهوا لرؤوسكم
ـ حسبك
ما الشيء الجيّد في امتلاك ملك التنانين
هنا إذا لا يمكنه الحفاظ على النظام؟
يا صاح، هل تريد أن
تفعل شيئًا هنا أم ..؟
وأين من المفترض أن
نضع هؤلاء التنانين؟
.سنوفر لهم المجال
!(أنّك أعدت (هوبغوبلر
.أنهم فأل سيئ
.أننا ملعونون
.هراء
ما الضرر الذي يمكنه فعله؟
.لا أصابات
أنهم جميعًا محمومين قليلاً
.لكنهم بصحة جيّدة
الآن، مَن الجائع؟
المقصد هو لا يمكنك أن تواصل
.إعادة التنانين هنا
.بحقك، يا فتى
.أنّك فقط تبحث عن المتاعب
!لا تفعل هذا ايها اللص الصغير
.هؤلاء الصيادون يقتربون يومًا بعد يوم
.يمكننا أن تولى أمرهم
.(لدينا (ألفا
أليس هذا صحيح، يا صاح؟
هلا ترى كم أنهم سعداء؟
.انها مذهلة
.استرخِ يا (غوبر)، لقد فعلناها
.أول فايكنغ تنانين مثالي في العالم
.لقد حققنا الحلم
.حلمك ربما
.. حلمي أقل اكتظاظًا وأكثر
.صحيًا
.غوبر)، لا تخدع أيّ أحد)
.أعرف أنك تحبهم
كان يفترض أن تكون الجيل
.الذي يقودنا في المستقبل
!قتال الغداء
.رائع
!ـ انتبه لشعري
!(ـ جيّد، (فيشميت
ـ ساعدنا يا الله
ـ بين العينين تمامًا
حان الوقت للتوقف عن القلق
..عن المشاكل هناك
(ـ (غوبر
ـ وأبدأ في ترتيب هؤلاء هنا
.حسنًا
.سأفكر في هذا
.تعليق تلك السروج وتزوج
."كلمة "ز
.مقرف. ما لم يكن أنا
.البدأ في الحكم كثنائي ملكي حقيقي
.تزوجيه، من فضلكِ
.أنتِ الوحيدة العاقلة هنا
.مع ارتدائكِ السراويل، لا يزال هناك أمل
ـ عجباه
.. (ـ (غوبر
.لا مزيد من الأحراج
.أستريد)، لا تكوني هكذا)
.هذا رفض منها تمامًا
،اسمع، إن كنت بحاجة للحية للبكاء
فقط أتكئ على كتفي ويمكنك
.البكاء على لحيتي السميكة الكاملة
.(شكرًا، (توفنوت
.شكرًا
.كثيرًا
!(إيرت)، ابن (إيرت)
ما التقرير؟
تم رصد عبارتين صيادين
.آخرتين في المضيق
.لذا، لنسعى ورائهم
ـ ماذا؟
ـ يومًا ما، ستختار القتال الذي لا يمكنه كسبه
!ليستعد الرماة
ـ قتلة التنانين
ـ الزموا حراستكم
.(تنانين (ديثغريبر
!تراجعوا! افعلوا ما أقوله الآن
!افعلوا ما أقوله
!(اربط رأس ذلك (زيبلباك
..أنّكم تنتمون إلى
،فرسان التنانين هجموا علينا هنا
.قبالة المضيق الشرقي
(ـ (راغنار
ـ آسف
.أمرائي الحرب الأعزاء
كيف تسير خططكم لغزو العالم؟
.غريميل)، صديقي القديم)
.شكرًا لقدومك
،)بعد عام من هزيمة (دراغو
.لا أرى المزيد من جيشك التنانين
يمكنك أن تشكر زعيم
.بيرك) الشاب على هذا)
ابن (ستويك)؟
أجل، هو ورفاقه راكبي
التنانين المحبة للسلام
يواصلون مداهمة سفننا
.وسرقة تنانينا
.هذا لا يبدو مصدر أزعاج
،لكني مهتم بقتل التنانين
.وليس في استعادتهم
..(ـ لكن، (غريميل
ـ هذا الفتى الأبله انجز كل العمل لأجلك
من خلال جمع التنانين كلها
.في مكان واحد
لمَ تزعجني؟
.(لأن القطيع محمي من قبل (نايت فيوري
.ليس ممكنًا
يبدو أنه التنين الذي
.هرب من بين يديك
"اسمع، تنانين "بيرك
.(ستتبع (ألفا
لذا، سندفع لك للأمساك به
.وجلب القطيع لنا
.لدينا طعمك المفضل حتى
التنين الوحيد الذي تركوه
.لنا من غارة ليلة أمس
أنثى؟
إذًا، هل اتفقنا يا صديقي القديم؟
!انتبه
،بعد كل هذه التفاصيل
هذا الشاب سوف يجلب
.(ليّ (نايت فيوري
.ليس لديهم قائد، مجرد صي
.(هيكوب)
.هذا "بيرك"، يا بُني
.هذا موطننا
.كان موطن اجدادك وأجدادهم من قبلهم
.(ومهمتي كزعيم هي حمايتنا يا (هيكوب
،وفي يوم ما عندما تكبر
.هذه المهمة ستنتقل إليك
.حسنًأ
وإنه مهم جدًا يا بُني، لأن هناك
،وراء غروب الشمس
.يقع منزل التنانين
ـ عجباه
ـ أجل
الأساطير تتحدث عن السفن
،التي ابحرت بالقرب منه جدًا
،فقط لتقع من حافة العالم
.ولم يراها أيّ احد مجددًا
لكن هؤلاء البحارة الذين
تمكنوا من العودة
قصّوا الحكايات عن الشلال العظيم
والتنانين التي تحرس
."مدخل "العالم الخفي
ـ ياللروعة
(ـ إنه ليس مجرد عش يا (هيكوب
بل أرض التي ولدت منها
.كل التنانين
حتى تنانين (نايت فيوري)؟
.(بالأخص تنانين (نايت فيوري
.انها مخيفة
.لا تقلق
"يومًا ما، سأجد "العالم الخفي
،وأمّنه
لكي لا يشب المزيد من لهيب
.القتال بين البشر والتنانين
ماذا؟
.حسنًا
تعرف إنها ليست دمية
مضغ، صحيح؟
هل هذا ما تريده؟
هل تريد هذه الساق؟
هل تريد ساقي؟
.اذهب واجلبها
أنّك بدأت تكون جيّد في
.الطيران لوحدك، يا صاح
إذًا، هذا هو المكان الذي
.تقصده هربًا من (غوبر)
.لا أعرف عمّا تتحدثين
.مقرف
.حسنًا، إنه محق، أتعرف
حقًا؟
تظنين أنه يجب أنا وأنتِ ..؟
.رباه، لا
.اننا حتى لسنا مستعدين لهذا
.لا، هذا جنون
.أعني، إنه محق حول كل هذا
.يبدو كأن العالم كله يعرف بشأننا الآن
أجل، مع جلب المزيد من
،التنانين هنا
.سنكون محل أنظار الجميع أكثر
.مقرف
أتمنى فقط لو كانت هناك طريقة
.لنجعلهم يتركوننا وشأننا
.قد تكون هناك واحدة
أعتاد أبي أن يحدثني عن
،أسطورة البحارة القدامى
حول الأرض السرية عند حافة العالم
حيث تعيش التنانين بعيدًا
.عن متناول الجميع
.حسنًا، البحارة معروفين بالحكايات الطويلة
صحيح. ماذا لو كان هذا حقيقي؟
.يمكن أن يكون هناك جواب لجميع مشاكلنا
كيف؟ عن طريق نقل التنانين هناك؟
.جميعنا
جديًا؟
ونترك موطننا ذي الاجيال السبعة؟
.الموطن الذي تركه لك والدك لك لتحميه
أجل، أظن أننا بحاجة إلى
.(حل حقيقي، (هيكوب
حسنًا، يمكننا أن نأخذ نصيحة
.غوبر) ونتزوج)
.هذا يجب ان يصلح كل شيء
لكن مهلاً، إن كنتِ تواجهين
،شكوك حول اخلاصكِ
.فواثق أن (سنوتلوت) متاح
.إنه معجب فقط بأمك
ـ تلعبين القذارة الآن؟
ـ انت طلبت هذا
يبدو إنه قد يكون هناك
.حفل زفاف بعد كل شيء
.كيف تجرؤين؟ هذا ليس منصفًا
.لا، لن تهربين
!حسنًا، أنتِ ربحتِ
.أنتِ تربحين دومًا
.كنت تعرف ما اخرطت نفسك به
.صحيح
يا صاح؟
.أجل، بالطبع، لا تهتم لانتظارنا
.يا إلهي
!(هيكوب)
.أجل، أننا أصدقاء
.لا داعي لقتلنا
ـ ياللروعة
ـ (نايت فيوري) آخر
.لا، ليس تمامًا
..أنه اشبه
ـ (برايت فيواي)
ـ (لايت فيوري)
.أجل، تسميتك أفضل ربما
ماذا تعني انها اختفت؟
.تلاشت في الهواء
ماذا تعتقد؟
.آذان أكثر نعومة
.لا صفائح ظهرية
.حسنًا، فهمت
.يا لها من ليلة
ما خطبك يا صاح؟
ما كل هذا اللعاب والتلهث؟
أليس واضحًا؟
.أنه مغرم
ثق بيّ، العلاقات لا شيء
.سوى الألم والبؤس
ماذا قلت للتو؟
ألست كافيًا؟
.أعتقد أنه رفض
ـ انها تشبه هذا؟
ـ هل تعرف أمرًا؟
فقط اعتني ببطاقتك (توثليس)
.واجعلها بيضاء بدلاً من الأسود
ـ يمكنك ان تبدأ بهذا
ـ هل يمكنك ان تصدق هذا؟
.توثليس) لديه خليلة)
.لم أعتبركِ رومانسية
.ابدًا
.لكن هذا جميل جدًا
.أعني، انظر
.حسنًا، هذا محزن
ـ وغريب
ـ أجل، افضل أن تفعل شيئًا
جديًا؟ أنّي أفضل ازاحة الغائط
.طوال اليوم من مشاهدة هذا
حسنًا، لنعد إلى الغابه ونرى
.إذا يمكننا إيجادها
.فكرة جيّدة
.القليل من الخصوصية
ـ إنه كلام أولاد
ـ ماذا؟
.هيّا، لنحل هذا
.إذًا، تريد أن تتزوج
.لا، في الواقع
.اخبار جيّدة
.لقد حضرت حفلين زفاف
انعجبت بكلاهما لكن لا أحد
.منهما رائع بقدر هذا الزفاف
.الكثير من الضغط والحكم وليس فقط أنا
.اسمع، لقد تحدثنا بشأن هذا
.لن نتزوج
.عديم الثقة
.لقد رأيت هذا من قبل
.لا تقلق يا (هيكي)، أنا موجود
مهلاً، (هيكي)؟
.الآن رأي طريقة نظر (أستريد) إليك
.الجميع رأى هذا، بلا شك
.هذه ليست خيبة أمل دقيقة
.أنّها تتشوق لشيء أكثر منك
.تحتاج إلى التركيز على كونك تستحقها
.(أعني، أنها ملكة محاربة لأجل (ثور
.وأنت لست كذلك
..لكن معي كصديقك المفضل
..دليل روحك، إن أردت
ستتعلم عناق الفايكينغ
.الذي في داخلك
أظهر لهؤلاء الرافضين العديدين أنّك
مجرد أكثر من قزم ضعيف البنية
بشعر سيئ واسنان غريبة
.وعنق واهن
.أنّك حقًا سيئ في التشجيع
لا تدع مخاوفك تسيطر على
.صفاتك الجيّدة
.الجميع يراقب
.أعني، الجميع
.يجب أن تكون رجل مثلي
،سيكون صعبًا
.لكني اعدك
.وحتى أخلف هذا الوعد، لن استسلم
.مهلاً
ماذا، هل اهدر وقتي معك هنا؟
ترى شيء لامع في الغابة .. ما هذا؟
!(توثليس)
.لا تتحرك ابدًا
.ثمة أحد هنا
إنه تمكن من تجاوز كشافتنا
.ووضع فخ في الغابة
.إنه افسد حديث الأولاد
ـ دعني أنال منه
ـ تمهل، (غوبر)
لنضع فريق البحث في البر
.ونحن تستكشف السماء
.توثليس) وأنا سنطير إلى الخط الساحلي)
أجل، لن أنصح بأخذ (توثليس)
.إلى أيّ مكان، يا زعيم
.أعرف هذا العمل
.(غريميل جريسلي)
.إنه مشهور في موطني
.اذكى صياد تنانين سبق أن قابلته
.حسنًا، بجانبي بالطبع
.حسنًا، لا يمكن ان يكون ذكيًا
.إنه ترك الفخ دون حراسة
لا شيء عرضي عندما يتعلق
.الأمر بـ (غريميل) العجوز
،إنه يعيش لأجل الصيد
،إنه يدخل إلى عقل فريسته
.ليسيطر على خياراتها
.كل شيء يعتبر لعبة بالنسبة له
.حسنًا، إنه لا يعرف مع من يلعب
.أجل، لقد تعاملنا مع امثاله من قبل
.(لا تقلل من شأنه (هيكوب
.تذكّر كلماتي، سوف يعود
.إذًا، سنكون في انتظاره
.حسنًا
.حسنًا، هيّا، اعطني دليل هنا
.اعطني دليل، يا أبي
حسنا، آمل أنك لا تمانع
إذا ساعدت، يا صديقي
هذا...رائع
انها عدوانيه
ولكن دعني انهي شرابي
!(توثليس)
ماذا فعلت به؟
لا شيء سيمنعه عن النوم
...نعم
هل تسمح؟
الزعيم (هيكوب) صحيح؟
ام اقول الزعيم "هايكوب"؟
ام ادعوك بحازوقة وحسب؟
ماذا تفضل؟
ليست لديك فكرة
من أنا، أليس كذلك؟
أليس كذلك؟
حسناً ابوك كان يعرفني
كان هناك زعيم
أحد أعظم صائدي التنانين
الذين عاشوا على الإطلاق
ماذا كان ليفكر بك؟
قام بالامر الصحيح، كما تعلم
جاعلاً مهمتة تدمير الوحوش
لكي تكبر في عالم أفضل
لقد غير رأيه
وانظر إلى أين أوصله ذلك
لذا، دعنا ندخل صلب الموضوع
(انا قاتل (نايت فيوري
لقد اصطدت كلها ماعدا مالديك
ستعطيني ذلك التنين
...وإلا فإني -
لن اتخلى عنه ابداً -
تتمنى أن تعيش التنانين حرة
مثلنا، على قدم المساواة
هذه فكرة سامّة يابُني
لقد أظهر التاريخ أننا النوع الارقى
ماذا لو ان كلمة
من افكارك المضللة انتشرت؟
سيكون فيها هلاك للحضارة
...كما
...نعرفها
هل أمسكنا به؟
!الان
آسف لإقتحامي المكان
هل تعتقد أنك يمكن
أن تأتي إلى بيتي
وتجلس في مقعد أبي
وتهدد تنيني؟
"هذه هي "بيرك
وقد دافعنا عن طريقتنا في الحياة
ممن هو أسوء منك بكثير
يالها من روح قتالية
...اعجبتني، فقط
أخشى أنك مخطئ
لم يسبق لك أن رأيت
أي شيء مثلي
!أستريد)، انتبهي)
!انتبه
ابتعد يابُني
جهز تنيني عندما أعود
أو سأدمر كل شيء تحبه
حسناً، حسناً، ليهدء
الجميع رجاءً
(فيشلغز)
هل رأيت هذا النوع
من التنين من قبل؟
افلتوني عليه -
سأمنحه بعضاً من حكمتي -
!وبحكمتي انا اقصد لكمتي
!هل فاتكم حيث كدنا أن نموت
هل رأيتم منزلي؟
هذا عدو من نوع جديد
وانا قللت من شأنه
وذلك يقع على عاتقي
لكنني لن أفعل ذلك مجدداً
نحن الفايكنج
نحن لا نهرب من القتال
على الأقل انا لا اهرب
قد تكونون كذلك -
هيكوب) على حق) -
لم نرى الوجه
(الحقيقي لـ(غريميل
انه مفترس وثاقب الرأي
وذو صبر
لن يتوقف حتى يحصل على ما يريد
(أنا مع (إيرت
يجب أن نأخذ هذا
التهديد على محمل الجد
غريميل) علامة على تعاقب الزمن)
أعدائنا يصبحون أذكى
أكثر تصميماً
لسنا فحسب نعاني ازدحاماً سكانياً
نحن مكشوفون وغير محصنون
غير مستعدون لحرب كاملة
والمخاطرة بكل من نحب
...لست
لا أرى بداً
للبقاء هنا لفترة أطول
!اوضح قصدك
!انتم
!اسمعوه
إذا أردنا أن نعيش في سلام
مع تنانيننا
فنحتاج إلى خطة أفضل
ماذا تعني إذن يازعيم؟
اعني، ان علينا الاختفاء
إلى المجهول
نأخذ التنانين إلى مكان
حيث لا أحد سيجدهم
وأين يمكن أن يكون ذلك؟
إنه يتحدث عن مسعى
خلف العالم المندثر -
أي مندثر؟ -
فقد صوابه
أبي كان مهووساً به
عندما كنت صبياً
لقد وضع ملاحظات
وخرائط لموطن اسلاف
جميع التنانين
مندثر بعيداً في مكان
ما خلف حافة الدنيا
ربما هو الحل الذي نحتاجه
نحن شعب التنانين
وذلك هو انتماؤنا
ادرك ان هذا موطننا
والدي اخلفني على حمايته
لكن "بيرك" يفوق هذا المكان
!"نحن "بيرك
!الناس
!التنانين
بيرك" يكون حيث نذهب"
!انا معه
من ايضاً؟
معذرة، سأعبر
طعامي هنا
فيشميت) تناول صخورك)
تناول صخورك
المرتحلون مع الاطفال هم الاسوء
أشعر أنني دائما أسألك
...هذا السؤال ، ولكن
...هل هناك خطة حقيقية أو
فقط استمر بالطيران حتى
نصل لنهاية العالم
تبدو خطة معقولة
إذن
أين هم؟ -
رحلوا -
واضح -
أهرب منك (نايت فيوري)؟ -
مجدداً؟ -
شجعته لذلك -
لقد تخلوا عن موقعهم الدفاعي الوحيد
يجرون خائفين بما يمكنهم حمله
انها تتعاظم بإستمرار
هذا لأن العالم دائري في الواقع
الشمس دائرية
القمر دائري
النجوم دائرية
على الرغم من
أنها صغيرة وغبية
النجوم، صحيح
لا تقلق لن
يبتعدوا كثيراً
نايت فيوري) مشتت)
لقد عرفته على فتاتك
تنانين (الفيوري) تترافق مدى الحياة
ما الذي تلتقطه يا صاح؟
(لايت فيوري) -
انها تلاحقنا -
أين ذهبت؟
أهي سحابية التكوين؟
!(مهلاً (توثليس
!حسناً، انظروا من هنا
...من الرائع أخيراً
رائع جداً -
ولا كلمة -
نعم، نعم
ولكن أين ذهبوا؟
هذا يفسر الأمر
نايت فيوري) لا يستطيع)
البقاء في البرد، لذا فقد ارتحلوا شمالاً
إنهم يحاولون اتخاذ مسافة بينهم
والاعداء صوب الشرق والجنوب
و(نايت فيوري) لا يمكنه
الطيران طويلاً دون ان يرتاح
مسار طيرانهم يجب
أن يتضمن توقفات
!استراحة للتبرز
...لذلك ، فقد ذهبوا
...لابد انهم ذهبوا
هل يريد أحدكم أن يخمن؟
أي أحد؟
!شرقاً
!غرباً
بسيط اليس كذلك؟
أوليس هذا ممتعاً؟
صحيح؟
لا؟
نعم، نعم
أين حبك للصيد؟
حسبتكم غزاةً
ستحصلون على جائزتكم
في الوقت المناسب
امنحوني بضعة ايام اخرى
لأستمتع بهذا
لقد فاتني ذلك كثيرا.
حسناً
يبدو أننا سنخيم هنا الليلة
شكراً لـ"ثور" على ذلك
!نعم، مكاني
أخطط لبناء كوخ
لذوي اللحى وحسب
رافنوت)، يجب أن تبقى خارجا)
شعرات الشوارب لا تحتسب
أرى برج من الرجولة على شكلي
(سيكون أطول من (إيرت
مع عضلات أكبر
ماذا؟
!اخرج من منزلي
هل هناك مشكلة ما؟ -
نعم هناك مشكلة -
منذ ظهورك وانت
تحاول ان تتفوق عليّ
انك غيور جداً، ومتوهم
نعم، الوهم كلمة جيدة لذلك
(اسمع يا ابن (إيرت
(عندما سيفسد (هيكوب
الامر، ساكون انا التالي
الرقم اثنين، لأنني المفضل
لدى (فولكا) كما هو واضح
لذا، من الأفضل أن
تظهر لي بعض الاحترام
الضئيل غريب الاطوار
لا تهتم له
إنه ليس خطؤك
لديك جسد إله نرويجي
أنا نفسي لدي نفس المشكلة
كشك الحداد هناك
واحد
اثنان، ثلاثة، اربعه
ماذا؟ حسناً
...مهلاً ياجماعة، لقد قلت
قلت ان نخيم -
هل رأيتهم -
وليس بناء قرية جديدة
من مات وجعلك رئيساً؟
ماذا؟
هذا المكان لطيف جداً
لكنه ليس العالم الخفي
نحن لا نعرف حتى إذا كان
ذلك العالم المخفي موجوداً
نعم، هذا المكان حقيقي
نعم ، لا يوجد شيء أكثر عناداً من
حشد من الفايكنغ المتعبين الجائعين
...حسناً
اعتقد ان هذا قد يكون
مناسب كقاعده في هذه الفترة
يمكن الدفاع عنه
مخفي
حسناً!، يمكنكم البقاء
رحبوا بـ "بيرك" الجديد
!نعم -
دعونا نبني يافتيان -
"حتى نجد أنا و(توثليس) "العالم الخفي
الآن حول ذلك الصوت
هي يمكننا ايقاف صوت الصريخ؟
سيكون امراً رائعاً
عدم سماعه كل دقيقة
إذا كنت ستكمل غرباً
يجب ان اعود لأتأكد
ان احداً لم يتبعنا
فكرة عظيمة
سأذهب معك
لأجل الحماية -
كلا -
أنت مهم جداً هنا
نعم
توخى الحذر وحسب
ماذا؟
...تلك الخطة
اخفائنا عن بقية العالم
مع ذلك اتمنى
لو كانت ممكنة
اخشى انها قد
(لاتدوم (هيكوب
اعني، اني حاولت
فعل نفس الشيء لسنوات
لكن البشر الجشعين
يجدون طريقة ما دوماً
...انني فقط
اسألك ان تفكر بالامر وحسب
...هل ما زلت تعتقدين أنني مجنون او
لنقل ان الفكرة بأكملها
تمثل شخصيتك
حسناً
شكراً لدعمك لي الليلة الماضية
لقد عنى ذلك الكثير
لا تشكرني بعد
اتمنى وحسب
ان تكون محقاً حول ذلك
توثليس) لا)
الوقت مبكر جداً
!الان يمكنك ان ترسم
شخص ما لم ينم
(نعم، (لايت فيوري
لا تسمح بإقترابي مسافة ميل
ولن يحظى احدانا بالنوم
او ايجاد العالم
(الخفي حتى يطير (توثليس
ما رأيك في ذلك؟
نعم
لقد جربت هذا من قبل
ولم يكن يريد ذلك
حتى الان لم يكن
يملك سبباً لذلك
أليس كذلك ياصديقي؟
ماذا؟ -
كلا، لا شيء -
انا مبهورة
اعني انظر لنفسك
تحتضن التغير
انا فخورة بك
حسناً انه صديقي المقرب
اريده ان يكون سعيداً
اضافة انه لحين ان يأتي بها
حسناً؟
اشعل عندما تكون مستعداً
اعتقد انك تعرف ان الذيل مضاد للنيران
(حسنا، (توثليس
حسناً انظر
نعم انا اعرف
انا اعرف
حسناً انا اعرف
ارجوك هذا لايساعد -
حسناً، حسناً -
شخص ما متحمس
جميل -
انه حديث عهد بالمواعدة -
والان اصبح ولهاناً
فقط نحن من سنصاب بالجنون
كلما أسرع في إعادة
لايت فيوري) كان أفضل)
نعم، ولكن ليفعل
ذلك عليه ان يطير من دوني
لذا حان الوقت لإعطاء هذا
الطفل الجديد فرصة
!أحسنت
!(تبدو أنيقا يا (توثليس
ما هو رأيك يا صديقي؟
احضرها للبيت
مع حلول المغرب على الاكثر
!حسناً وفرها لصديقتك
اذهب، اخرج من هنا
لا بأس
ماذا؟
!انتبه
!(هيّا (كلاود جامبر
نخب الزعيم
نخب الزعيم -
حسناً يارفاق
بدأت اشعر بسأم
حسناً
اعترف اني حسبتك
قد خرجت عن حدودك
ولكن هذه البقعة ليست سيئة تماماً
كان من المفترض أن يكون هذا حلاً مؤقتاً
!متفق عليه
الجميع يتفق اننا
احدثنا تبديلاً
احسنت يا زعيم
ماذا لو كسر الذيل؟
ماذا لو وجده (غريميل)؟
ماذا لو احتاجني؟
هلاّ هدأت؟ من المحتمل
انه يمضي لحظة عمره
كيف لي أن أعرف؟
إنها لا تأتي أبدا
وعندما تفعل
فإنها تبتعد مسرعة
اعني كفي نعرف
انها مناسبة لنا؟
لنا؟ -
انت تعرفين ما اقصده -
انها جامحة جداً
سأقولها وحسب
انا لا اثق بها
(لايمكن ترويضهن جميعاً (هيكوب
يوماً ما ستضطر
لقطع خيوط المئزر
وتترك (توثليس) يفرد جناحية
يذكرني بحديثي مع (ستويك) عنك
من اين يتعاقبون؟
من؟ -
هؤلاء التائهون -
أقسم أنهم يظهرون أسرع من الأرانب
أعتقد أنهم يريدون أكلي
الادلة توحي اني شهي
من فضلك (هيكوب)؟
اسمع، كنت أراقبك وأنت تسير
كف عن العرج
لن تتزوجك احد بناء على ذلك
لدي ساق اصطناعية -
وأنا أيضاً -
وكذلك تؤام طفيلي
ولكنك لا تراني اتجول اذيع عنه
(هيّا ارفع ذقنك (هيكي
انفخ صدرك
...وحرك تلك المؤخرة إلى
امي هل تأذيت؟
ماذا حدث هناك؟ -
...لا ادري ولكن -
غريميل) يتعقبنا)
كل هذا بسبب المشردين
انه يملك مئة سفينة
وربما اكثر
مع أقفاص كافية لجميع تنانيننا
إذا كان (غريميل) يقودهم إلى هنا
علينا ان نخرجه من هذا الخليط
وكيف نفعل ذلك؟
بالذهاب إلى هناك لإمساكه
امساكه؟
انا معه
من ايضاً؟
حسنا، تفرقوا
سيكون من الصعب الإمساك بنا
كنت أفكر في أن
ننفصل فقط بسبب
أحب غرائزك
ما هذا؟
صمتاً
اين تنينك عندما تحتاجه؟
يا زعيم؟
لا بد انه نسي امرك
اول اصول الصيد
افصل الفريسة عن قطيعها
لقد أزلتم أنفسكم من المعادلة
لماذا تفعل هذا؟
حقاً؟،  لم أعتقد أنك تهتم
حسناً على عكسك
عندما كنت صبياً
(وقابلت (نايت فيوري
قتلته عندما وقع
ذلك التصرف البسيط من
الشجاعة جعلني بطلا في قريتي
لذا قررت قتل كل واحد منهم
وجلب السلام الحقيقي لشعوب هذا العالم
حتى جئت
بالوعظ بأن التنانين شيء آخر غير
كونهم سارقين وقتله
ذلك الهراء يموت الآن
بداية منك
لكن لديك تنانين خاصة بك
ارجوك
انهم قتله تنانين
ممتثله بواسطة سمها الخاص
ولا حتى ألفا الثمين الخاص
بك يمكنه السيطرة عليها
انهم يخدموني انا لوحدي
اسمح لي بتقديم عرض
!احتموا
!تفرقوا
إلى هنا
ماذا؟
!بسرعة
!(هيكوب)
امسكتك -
(هيّا (كلاود جامبر -
!هنا
انه يأخذ ذلك الطفل
الغبي في كل مكان
ثور" العظيم"
أعتقد أننا لن نحتاج هذا إذن، صحيح؟
.اجل، عمل رائع ايها الزعيم
صحيح يا (رالف)؟
.انتظر
اين (رافنوت)؟
تركناها خلفنا؟
كيف لم تلاحظ إنها مفقودة؟
.انت تركب تنين برأسين
.اجل
!اشعر ان (رافنوت) هناك كل يوم
!ياللغباء
!هذا يستمر بالتحسن
...تحركنا ولكن -
.حاول ان اتفادى النظر إليها -
.حسناً يا رفاق، فقط ابقوا مرتدين خوذكم على رؤوسكم
...انا و(توثليس) سوف نجد -
.لدى (توثليس) الان (لايت فيوري) -
.من المحتمل الا يعود حتى
ماذا؟ -
.اعطيتهُ حريتهُ يا (هيكوب) -
ماذا كنت تتوقع؟
!لم اعتقد ابداً إنهُ سيبتعد للأبد
.سأجد حلاً، احتاج لبعض الوقت فحسب
.يعتقد إن لديهِ القيادة لوحدهِ
.حسناً، لأن والدهُ كان عليهِ فعل ذلك
.إنهُ لا يُدرك القوى التي لديكم سوية
الازلتِ تؤمنين بهِ؟
!بالطبع
.اتمنى لو إنهُ كذلك
.لكنهُ يعتقد إنهُ نكرة بدون (توثليس)
.إذاً ساعديهِ على ان يُدرك الحقيقة
!اركب -
ماذا؟ -
.سنذهب لإيجاده
حقاً؟
.الزموا اماكنكم جميعاً
.سنعيد (رافنوت)
.لا تقلقوا
قلق؟
،إن علقوا مع (رافنوت)
.انا قلق اكثر بشأنهم
لماذا الوجه الطويل؟
الوجه الشاحب
.اعني وجهي طويل، لكن وجهك طويل جداً
كل هذا الوجه لكن بدون دماغ
كما لو إنك قد مَطيّتهُ عند الولادة
ألديك توأم ايضاً؟
،اخذ (توفنوت) كل المساحة في بطن امي
.عدا ذلك لكان لدي وجه عادي وادمغة كثيرة
.هذا ما يقولهُ العِلّم -
.ربّاه -
ضفائري اشبه بالتنين الصغير، أترى؟
.حتى الشامات اشبه بالعيون، إنها رائعة للغاية
لديهم حتى قرون صغيرة، تماما
مثل التنين الصغير ذو الرأسين
.ما عدا انا والرأس الاول لا يُمكننا احتمال بعضنا البعض
.لذا هناك رأس واحد فحسب، المكان دافئ هنا
.اعرف ما تفكر بهِ
.لم تحضى بسجينة من قبل بمثل هذهِ الإثارة
كال الصبيّة يحبونني عدا (إيرت)
.الذي فقد فرصته تماما
!تم امتلاكي بالفعل ايها الصبيّة، معذرةً
.و(هيكوب) تزوج (استريد) ذات الرأس المُستدير
لكن (سنوتلاوت) و(فيشلغزش) لا زالوا
متوفرين، لازالوا تحت قبضتي
.الان، كل ما عليّ فعلهُ هو الاختيار، أتعلم
.(سنوتلاوت) رقيق لكن على الاغلب احمق، أتعلم
.بعض الاحيان اعتقد إنهُ مغرم بنفسهِ اكثر مني
هناك متسع لشخص جميل
واحد في هذهِ العلاقة فحسب
...(فيشلغز) يبقيني حيّة لفترة اطول
إذا كان لا بد لي من أكل واحد منهم
لو حدث إنهيار جليدي في مكان ما
.لكنهُ لا يصمت ابداً بالتحدث عن التنانين
فهل تكره الامر عندما لا يتوقف الناس عن الكلام؟
!اجل
.الامر ممل للغاية
الا يُمكننا اطعامها لتنانينك؟
ماذا لديكم لتناول الطعام هنا؟
.لديّ حساسية إتجاه السمك، عليكم معرفة ذلك
.هذا كل ما لديهم في تلك الجزيرة الجديدة الغبية
هل لديك أيّة مَحَارْ؟
إنها مثل الفأر الصغير مع
القليل من الطعام في الداخل
يُمّضَغُ مثل الطريقة التي
اعتادت بها أمي للقيام بذلك
!يكفي
حتى اصبحتُ في الـ12 من عمري
"قالت "امضغي طعامكِ بنفسكِ
"وانا قلتُ "كلا، لا اريد ذلك
.اكثر مخلوقٍ مزعج رأيتهُ طوال حياتي
!خذيهِ وارحلي من فضلكِ
!أتوسل إليكِ
.على التنين (ديثغريبر) ان ينسى عشاءهُ
...تطعمُ تناينكَ
بتنانين؟
!اذهبي
...اين حمامكِ؟ عليّ ان
.حسناً، ربّاه
.لابد إن لديك شعرً رمادي
.الاجهاد ليس جيداً لك
.الوداع ايها الفاشلون
الى اين تتجه؟ -
.إنها تتعقب شيئاً -
أليس كذلك ايها الفتاة؟
...لا يوجد هناك شيء سوى الاميال المستمرة
.شلال -
.بنهاية العالم -
!توقفي
!إنهُ موجودٌ فعلاً
...فقط
.ستخيفهم
.الان، ذلك الملك
!علينا الذهاب
!كلا
(ستورم فلاي)
!اذهب
....اسف ولكن
..بُنيّ
.يجب ان تكون نائم
.كنت عطشاناً
.تعال هنا
.حسناً
ابي؟
هل ستجلب لنا أُماً اخرى؟
.لا اريد اخرى
..والدتك
.كانت المرأة الوحيدة لي
.كانت حُبّ حياتي
ولكن مع الحب
.تأتي الخسارة يا بُني
.إنهُ جزءاً من الصفقة
بعض الاحيان يؤذي، لكن في النهاية
.الامر يستحق بالكامل
ليست هناك هدية اعظم
.من الحُب
.لا بأس يا صاح
.انت تنتمي الى هناك، معها
.اما نحن فلا ننتمي الى هناك
.وهذا امرٌ عظيم
.سنجد طريقاً لتدّبر الامر
.لقد تبعتنا
.قد لا يتعين علينا أن نقول وداعًا بعد ذلك
.هذا كل شيء
(رافنوت)؟ -
اشتقتوا إليّ؟ -
كيف هربتي؟
.لقد ازعجتهم حتى اطلقوا سراحي
.تمهلي
(غريميل) اطلق سراحكِ؟
.غبي جداً
.لم يحتملوني
...الجميع يعتقد إن (توفنوت) مزعجة للغاية لكن
.انتظري -
.(رافنوت) -
ركزي، هل تبعوكِ؟
.لا انظر للخلف ابداً يا (هيكوب)
(توثليس)؟
!عُدّ
!كلا
.والان، يجب أن تنتهي لعبتنا الصغيرة
.ابعدهم يا (ألفا)
.لا سبب لموتها ايضاً
.ماذا تفعل؟ بإمكاننا القضاء عليهِ تماماً
.ليس وان حياتها على المحك
.وفر انفاسك
.الملك الوحيد الذين يستجيبون لهُ هو انا
.لا تشعر بالسوء
.حاولت قصارى جهدك
لكنك نكرة
!دون تنينك
(توثليس)
.حسناً، ذلك عظيمٌ فحسب
ماذا الان؟
اعتقد إنهُ حان الوقت للرقم 2
.ان يصبح رقم 1
.سيصغي لكِ
.لا تقولي ذلك -
.لم اكن انوي قول ذلك -
.لم يكن عليّ اخذكِ الى هناك
.لم يكن ليُحلّق بي
.ولم تكن لتلحقهُ -
.اجل -
.اشعر إنني الفاشل نفسهُ قبل ان التقي بـ(توثليس)
.يُمكنني رؤية ذلك
هل ستقفي هناك وتتفقي مع كل شيء؟
.حسناً، انت محق
.عدت حيث بدأت
.لكنني كنت اول من آمن بك
.لقد راقبتك فيما إذا كنت تستحق ذلك
لكن أتعلم ماذا؟
انا الشخص الذي انا عليهِ اليوم
.بسببكَ
.لم اخبرك بذلك قط، لكنها الحقيقة
انت الاشجع والاكثر عناداً
.وعزماً واحمقاً عرفتهُ
.لم يعطيك (توثليس) ذلك يا (هيكوب)
....جعل ذلك -
اسهل؟ -
.والان، سيكون ذلك اصعب بكثير
لذا، ماذا ستفعل بشأن ذلك؟
.من المحتمل شيئاً غبياً
.هذا (هيكوب) الذي اعرفهُ
.تحضروا يا رفاق
.سنذهب لأعادتهم
ماذا؟
.لقد فقد صوابهُ
.الان، هذهِ هي العلاقة الزوجية الصالحة
.على الاقل، نظرة إيمان بالقضية
.انت مستعد
كيف سنعيد تنانيننا؟
بدون تنانين؟
.ثقوا بي
!ادخل
سمعت ذلك؟
!تحرك
(هذا صحيح يا (ألفا
.بدون مفاجئات
...إذن
القفز من الهاوية؟
بهذهِ؟
هذا افضل ما لديك؟
.كلا، انتم يا رفاق افضل ما لديّ
انا معهُ!، من ايضاً؟
!(رافنوت)، تلك كانت جملتي
!لنذهب
!اجل
!اعلى
!للأسفل ثانيةً
لم تظن حقاً بأنني سأقدم لك (نايت فيوري)، صحيح؟
.إنهُ مُلكي لقتلهِ -
.هذا امرٌ مخادع -
.انوي انهاء ما بدأتهُ
(حظا سعيدا في السيطرة عليهم بدون (ألفا
!تماسك يا (توثليس)
!كان بإمكاني التدرب اولاً والاستفادة منهُ
!(توث)
!اهربوا
!توقيت ممتاز
!وقت المواجهة
!الى ماذا تنظر؟ اذهب الى هناك
!احذروا
!شكراً
!احترس
.انا قادم يا (توثليس)
لازلت تعتقد إنهُ يهتم لأمرك؟
لنرى فقط من يَتبع؟
.انا اسف يا صاح حيال كل شيء
!الان، لنذهب ونجلبها
!رقم 2 يمر -
.مفاجأة -
.اسف حيال ذلك
.احد اخر حراً، تبقى 4 فحسب
.شكراً يا (باك)
!سأحمي ظهرك
.اجل، وكأننا فريق تقريباً
.جلبت طفلاً لمعركة
.لم اكن لأفعل ذلك لو كنت مكانك
!كم احب ذلك التنين
.معذرةً، تأخرنا على الحفلة
.وصلت في الوقت المناسب
.احسنت
كيف سنبعدهُ عنها دون ان نؤذيها؟
.وصل الوجه المملوء بالشَعَر
.افتقدتُ هذا -
.انا ايضاً -
أترى هذا هنا؟
.جميل
.هذا طالعٌ سيء
.انت ملعون
!اجل! احسنتم
.اعتقد إنك لست بذلك السوء بعد كل شيء
!السفينة
!كلا
!لدينا مشاكل
!امسكهُ يا (هيكوب)
!امسك بهِ -
.اجل -
!نحتاج لخطة افضل
!وبسرعة
ماذا تفعل؟
.حسناً
!ستَقتِلُ كلانا
القتال على ظهر تنين؟
هذهِ خطتك؟
.اجل
.انقذيهِ
!كلا
أترين؟
.علمتُ إنكِ ستعودين
!اجل
.صباح الخير يا صاح
.ها انت ذا
.حسناً، انت مليء بالمفاجئات
.إنهُ مُلككِ بالكامل
ربما (إيرت) مُبارك العظلات
.لكن بيننا فحسب، انت لديك الدماغ
.رقم 1
.انت محق يا صاح
حان الوقت
كنت مشغولاً
.بالقتال من اجل العالم الذي اردتهُ
.لم افكر بما تحتاجهُ انت
.اعتنيت بنا لوقت طويل بما فيهِ الكفاية
.حان الوقت لتعتني بأنفسكم
"سترومفلاي"
.فتاتي الجيدة -
.حسناً (كرامبلي) -
.اذهب
.الوداع ايها الوحش الضخم، سأفتقدك
(كلاود جامبر)
.هيّا يا صاح
.قِدّهم الى العالم المخفي
.ستكون بأمانٍ هناك
.آمن بكثير مما كنت عليهِ معي
.لا بأس
.احبك ايضاً، واريدك ان تكون حراً
...عالمنا لا يستحقك
.حد اللحظة
.اذهب (توثليس)
.اذهب
!يحيّا الزعيم والزعيمة
!اجل
.تعال، وابكي على لحيتي السميكة
.ذلك جميل جداً
.مقرف
.حسناً، انت ربحت
.احب الرجال الحسّاسين
!اجل
كانت هناك تنانين، عندما كنت صبياً
كانوا تنانين عظيمين متوهجين في السماء
واعشاشها على قمم الهاوية
كالطيور العملاقة المخيفة
تنانين صغيرة بنية اللون تُطارد
الفئران والجرذان في مجموعات جيدة التنظيم
تنانين البحر الضخمة
كانت اكبر من حجم الحوت الازرق بـ20 مرة
،يقول البعض إنهم عادوا إلى البحر
.ولم يتركوا عظامًا ولا أثراً حتى يتذكرهم الرجال
.يقول آخرون إنهم لم يكونوا سوى حكايات شعبية
.أتعلمون ماذا، لا بأس لديّ بذلك
.مرحباً يا صاح
أتتذكرني؟
.لا بأس
.انا مسرورٌ برؤيتك ايضاً
.لن يأكل والدكم
كيف حال ذيلك؟
.حسناً، ربما عليك استعمال بعض الزيت وصفلهُ قليلاً
.انظروا، لا بأس
.إنهم اصدقاء
.تعالوا
.هيّا، لا بأس
.لن يؤذيكم
ضعوا ايديكم
.هكذا
.احسنتم
.دعوهُ يأتي إليكم
تقول الأسطورة أنه عندما تهتز الأرض
،أو تنتشر الحمم البركانية من الأرض
.إنها التنانين تخبرنا بأنهم لازالوا هنا
في انتظارنا لمعرفة كيفية ان نتوافق
.اجل، العالم يعتقد ان التنانين اختفت
.إن كان لها وجود مطلقاً
لكننا نحن "البيركيين"، نعلم خلاف ذلك
وسوف نحرس هذا السر حتى يحين وقت
.عودة التنانين بسلام
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & صبري مغل & أحمد عبّاس||